Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/eresources/_index.po
Languages: ko

source: FreeBSD additional resources on internet like websites, mailing lists, mirrors, etc
ko: 웹사이트, 메일링 리스트, 미러 등과 같은 인터넷의 FreeBSD 추가 리소스

source: Part V. Appendices
ko: 파트 V. 부록

source: Appendix C. Resources on the Internet
ko: 부록 C. 인터넷 리소스

source: Resources on the Internet
ko: 인터넷 리소스

source: The rapid pace of FreeBSD progress makes print media impractical as a means of following the latest developments. Electronic resources are the best, if not often the only, way to stay informed of the latest advances. Since FreeBSD is a volunteer effort, the user community itself also generally serves as a "technical support department" of sorts, with electronic mail, web forums, and USENET news being the most effective way of reaching that community.
ko: FreeBSD의 발전 속도가 빠르기 때문에 인쇄 매체는 최신 개발 사항을 따라잡는 수단으로 비현실적입니다. 전자 자료는 최신 정보를 얻을 수 있는 유일한 방법은 아니지만 최선의 방법입니다. FreeBSD는 자원봉사로 이루어지기 때문에, 사용자 커뮤니티 자체가 일종의 "기술 지원 부서" 역할을 하며, 전자 메일, 웹 포럼, USENET 뉴스는 이러한 커뮤니티에 가장 효과적으로 다가갈 수 있는 방법입니다.

source: The most important points of contact with the FreeBSD user community are outlined below. There is a possibly more up to date list on the link:https://wiki.freebsd.org/Community[community portal on the FreeBSD Wiki]. Please send other resources not mentioned here to the {freebsd-doc} so that they may also be included.
ko: FreeBSD 사용자 커뮤니티와의 가장 중요한 연락 창구는 아래에 요약되어 있습니다. 링크에 더 최신 목록이 있을 수 있습니다: https://wiki.freebsd.org/Community[FreeBSD 위키의 커뮤니티 포털]. 여기에 언급되지 않은 다른 리소스도 포함될 수 있도록 {freebsd-doc}으로 보내주세요.

source: Websites
ko: 웹사이트

source: The link:https://forums.FreeBSD.org/[FreeBSD Forums] provide a web based discussion forum for FreeBSD questions and technical discussion.
ko: link:https://forums.FreeBSD.org/[FreeBSD 포럼]은 FreeBSD에 대한 질문과 기술 토론을 위한 웹 기반 토론 포럼을 제공합니다.

source: The link:https://wiki.FreeBSD.org/[FreeBSD Wiki] provides various bits of information that hadn't yet made it into the Handbook.
ko: link:https://wiki.FreeBSD.org/[FreeBSD 위키]는 아직 핸드북에 포함되지 않은 다양한 정보를 제공합니다.

source: The link:https://docs.FreeBSD.org/[FreeBSD Documentation website] doesn't provide just the Users's Handbook; there are other handbooks and articles that are worth a read.
ko: link:https://docs.FreeBSD.org/[FreeBSD 문서 웹사이트]는 사용자 핸드북만 제공하는 것이 아니라, 읽어볼 만한 다른 핸드북과 문서도 제공합니다.

source: The link:https://freebsdfoundation.org/our-work/journal/browser-based-edition/[FreeBSD Journal] is a free, professionally-edited, bi-monthly technical magazine released by link:https://freebsdfoundation.org[FreeBSD Foundation].
ko: link:https://freebsdfoundation.org/our-work/journal/browser-based-edition/[FreeBSD 저널]은 전문적으로 편집된 격월간 무료 기술 잡지로, link:https://freebsdfoundation.org[FreeBSD 재단]에서 발행됩니다.

source: The link:http://www.youtube.com/bsdconferences[BSDConferences YouTube Channel] provides a collection of high quality videos from BSD conferences around the world. This is a great way to watch key developers give presentations about new work in FreeBSD.
ko: link:http://www.youtube.com/bsdconferences[BSDConferences 유튜브 채널]은 전 세계 BSD 컨퍼런스의 고품질 비디오 모음을 제공합니다. 이것은 주요 개발자들이 FreeBSD의 새로운 작업에 대해 발표하는 것을 볼 수 있는 좋은 방법입니다.

source: link:https://www.freebsd.org/status/[FreeBSD Status Reports] are released every three months and track progress of FreeBSD development.
ko: link:https://www.freebsd.org/status/[FreeBSD 상태 보고서]는 3개월마다 발표되며, FreeBSD 개발의 진행 상황을 추적합니다.

source: There's a link:https://www.reddit.com/r/freebsd/[FreeBSD-focused Reddit group] at r/freebsd.
ko: r/freebsd에 link:https://www.reddit.com/r/freebsd/[FreeBSD 중심 Reddit 그룹]이 있습니다.

source: link:https://superuser.com/questions/tagged/freebsd[Super User] and link:https://serverfault.com/questions/tagged/freebsd[Server Fault], the Stack Exchange services for system administrators.
ko: link:https://superuser.com/questions/tagged/freebsd[슈퍼 사용자] 및 link:https://serverfault.com/questions/tagged/freebsd[서버 오류], 시스템 관리자용 Stack Exchange 서비스를 참조하세요.

source: link:https://wiki.freebsd.org/Discord[FreeBSD Discord server], a communications and community-building service, where FreeBSD community members can socialise, obtain support or support others, learn, contribute, collaborate, and stay up to date with all things FreeBSD-related.
ko: link:https://wiki.freebsd.org/Discord[FreeBSD Discord 서버]는 커뮤니케이션 및 커뮤니티 구축 서비스로, FreeBSD 커뮤니티 회원들의 친목을 도모하고, 다른 사람들을 지원하거나 도움을 받고, 배우고, 기여하고, 협업하고, FreeBSD와 관련된 모든 것에 대한 최신 정보를 얻을 수 있는 곳입니다.

source: link:https://wiki.freebsd.org/IRC/Channels[IRC channels], a widely implemented, technically mature, open standard text chat.
ko: link:https://wiki.freebsd.org/IRC/Channels[IRC 채널], 널리 구현되어 있고 기술적으로 성숙한 개방형 표준 텍스트 채팅입니다.

source: Mailing Lists
ko: 메일링 리스트

source: The mailing lists are the most direct way of addressing questions or opening a technical discussion to a concentrated FreeBSD audience. There are a wide variety of lists on a number of different FreeBSD topics. Sending questions to the most appropriate mailing list will invariably assure a faster and more accurate response.
ko: 메일링 리스트는 집중된 FreeBSD 청중에게 질문을 하거나 기술 토론을 시작할 수 있는 가장 직접적인 방법입니다. 다양한 FreeBSD 주제에 대한 다양한 목록이 있습니다. 가장 적절한 메일링 리스트에 질문을 보내면 항상 더 빠르고 정확한 답변을 받을 수 있습니다.

source: _To test the ability to send email to FreeBSD lists, send a test message to {freebsd-test}._ Please do not send test messages to any other list.
ko: _FreeBSD 목록에 이메일을 보내는 기능을 테스트하려면 {freebsd-test}로 테스트 메시지를 보내세요._ 다른 목록에는 테스트 메시지를 보내지 마세요.

source: When in doubt about what list to post a question to, see extref:{freebsd-questions-article}[How to get best results from the FreeBSD-questions mailing list].
ko: 어떤 목록에 질문을 게시해야 할지 잘 모르겠다면, extref:{freebsd-questions-article}[FreeBSD-질문 메일링 리스트에서 최상의 결과를 얻는 방법]을 참조하세요.

source: Before posting to any list, please:
ko: 리스트에 글을 올리기 전에 먼저 확인하시기 바랍니다:

source: learn about how to best use the mailing lists, such as how to help avoid frequently-repeated discussions, by reading the extref:{mailing-list-faq}[Mailing List Frequently Asked Questions] (FAQ) document
ko: 자주 반복되는 토론을 피하는 방법 등 메일링 리스트를 가장 효과적으로 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 extref:{mailing-list-faq}[메일링 리스트 자주 묻는 질문](FAQ) 문서를 참조하세요

source: search the archives, to tell whether someone else has already posted what you intend to post.
ko: 아카이브를 검색하여 게시하려는 내용을 다른 사람이 이미 게시했는지 확인합니다.

source: Archive search interfaces include:
ko: 아카이브 검색 인터페이스에는 다음이 포함됩니다:

source: https://lists.freebsd.org/search[] (Experimental search engine)
ko: https://lists.freebsd.org/search[] (실험적 검색엔진)

source: Note that this also means that messages sent to FreeBSD mailing lists are archived in perpetuity. When protecting privacy is a concern, consider using a disposable secondary email address and posting only public information.
ko: 이것은 또한 FreeBSD 메일링 리스트에 보낸 메시지가 영구적으로 보관된다는 것을 의미합니다. 개인 정보 보호가 우려되는 경우 일회용 보조 이메일 주소를 사용하고 공개 정보만 게시하는 것을 고려하세요.

source: FreeBSD-provided archives:
ko: FreeBSD 제공 아카이브:

source: do not present links as links
ko: 링크를 링크로 표시하지 않음

source: do not present inline images
ko: 인라인 이미지를 표시하지 않습니다

source: do not present HTML content of HTML messages.
ko: HTML 메시지의 HTML 콘텐츠를 표시하지 않습니다.

source: The FreeBSD public mailing lists can be consulted link:{mailing-lists-url}[here].
ko: FreeBSD 공개 메일링 리스트는 link:{mailing-lists-url}[여기]에서 확인할 수 있습니다.

source: How to Subscribe
ko: 구독하는 방법

source: To subscribe to a list, click the list name at {mailing-lists-url}. The page that is displayed should contain all of the necessary subscription instructions for that list.
ko: 메일링 리스트에 가입하려면 {mailing-lists-url}에서 리스트 이름을 클릭합니다. 표시되는 페이지에는 해당 목록에 필요한 모든 구독 지침이 포함되어 있어야 합니다.

source: To actually post to a given list, send mail to mailto:listname@FreeBSD.org[listname@FreeBSD.org]. It will then be redistributed to mailing list members world-wide.
ko: 지정된 목록에 실제로 글을 올리려면 mailto:listname@FreeBSD.org[listname@FreeBSD.org]으로 메일을 보내세요. 그러면 전 세계 메일링 리스트 회원들에게 다시 배포됩니다.

source: To unsubscribe from a list, click on the URL found at the bottom of every email received from the list. It is also possible to send an email to mailto:listname+unsubscribe@FreeBSD.org[listname+unsubscribe@FreeBSD.org] to unsubscribe.
ko: 목록에서 수신을 취소하려면 목록에서 받은 모든 이메일 하단에 있는 URL을 클릭합니다. mailto:listname+unsubscribe@FreeBSD.org[listname+unsubscribe@FreeBSD.org]으로 이메일을 보내 수신을 취소할 수도 있습니다.

source: It is important to keep discussion in the technical mailing lists on a technical track. To only receive important announcements, instead join the {freebsd-announce}, which is intended for infrequent traffic.
ko: 기술 메일링 리스트의 토론을 기술적인 트랙으로 유지하는 것이 중요합니다. 중요한 공지사항만 받으려면 트래픽이 많지 않은 {freebsd-announce}에 가입하세요.

source: Lists Basic Rules
ko: 기본 규칙 목록

source: _All_ FreeBSD mailing lists have certain basic rules which must be adhered to by anyone using them. Failure to comply with these guidelines will result in two (2) written warnings from the FreeBSD Postmaster mailto:postmaster@FreeBSD.org[postmaster@FreeBSD.org], after which, on a third offense, the poster will removed from all FreeBSD mailing lists and filtered from further posting to them. We regret that such rules and measures are necessary at all, but today's Internet is a pretty harsh environment, it would seem, and many fail to appreciate just how fragile some of its mechanisms are.
ko: _모든_ FreeBSD 메일링 리스트에는 몇 가지 기본 규칙이 있으며, 이를 사용하는 모든 사람이 준수해야 합니다. 이러한 지침을 준수하지 않을 경우, 해당 게시자는 FreeBSD 포스트마스터 mailto:postmaster@FreeBSD.org[postmaster@FreeBSD.org]로부터 두 번의 서면 경고를 받게 되며, 세 번째 위반 시에는 모든 FreeBSD 메일링 리스트에서 삭제되고 더 이상 게시할 수 없게 차단될 것입니다. 이러한 규칙과 조치가 필요하다는 점을 유감스럽게 생각하지만, 오늘날의 인터넷은 매우 가혹한 환경이며, 많은 사람들이 인터넷의 일부 메커니즘이 얼마나 취약한지 인식하지 못하고 있는 것 같습니다.

source: Rules of the road:
ko: 통행규칙:

source: The topic of any posting should adhere to the basic description of the list it is posted to. If the list is about technical issues, the posting should contain technical discussion. Ongoing irrelevant chatter or flaming only detracts from the value of the mailing list for everyone on it and will not be tolerated. For free-form discussion on no particular topic, the {freebsd-chat} is freely available and should be used instead.
ko: 모든 게시물의 주제는 해당 게시물이 게시된 리스트의 기본 설명을 준수해야 합니다. 목록이 기술적인 문제에 관한 것이라면 게시글에 기술적인 논의가 포함되어야 합니다. 계속되는 관련 없는 잡담이나 비난은 메일링 리스트의 가치를 떨어뜨릴 뿐이며 메일링 리스트에 있는 모든 사람의 가치를 떨어뜨리므로 용납되지 않습니다. 특정 주제가 아닌 자유 형식 토론의 경우 {freebsd-chat}을 자유롭게 사용할 수 있으므로 이를 대신 사용하시기 바랍니다.

source: No posting should be made to more than 2 mailing lists, and only to 2 when a clear and obvious need to post to both lists exists. For most lists, there is already a great deal of subscriber overlap and except for the most esoteric mixes (say "-stable & -scsi"), there really is no reason to post to more than one list at a time. If a message is received with multiple mailing lists on the `Cc` line, trim the `Cc` line before replying. _The person who replies is still responsible for cross-posting, no matter who the originator might have been._
ko: 2군데 이상의 메일링 리스트에 글을 게시해서는 안 되며, 두 리스트 모두에 글을 게시해야 할 명백하고 분명한 이유가 있는 경우에만 두 곳에 글을 게시해야 합니다. 대부분의 목록에는 이미 구독자가 상당수 중복되어 있으며, 가장 난해한 혼합(예: "-stable & -scsi")을 제외하고는 한 번에 두 개 이상의 목록에 게시할 이유가 없습니다. `Cc` 줄에 여러 개의 메일링 리스트가 있는 메시지를 받은 경우 답장하기 전에 `Cc` 줄을 잘라내세요. _보낸 사람이 누구든 답장을 보낸 사람은 여전히 교차 게시에 대한 책임이 있습니다._

source: Personal attacks and profanity (in the context of an argument) are not allowed, and that includes users and developers alike. Gross breaches of netiquette, like excerpting or reposting private mail when permission to do so was not and would not be forthcoming, are frowned upon but not specifically enforced.
ko: 인신 공격과 욕설(논쟁의 맥락에서)은 허용되지 않으며, 여기에는 사용자와 개발자 모두 포함됩니다. 비공개 메일을 발췌하거나 재게시할 수 있는 권한을 얻지 못했거나 얻을 수 없는 경우와 같은 심각한 네티켓 위반은 눈살을 찌푸리게 하지만 특별히 강제되지는 않습니다.

source: Advertising of non-FreeBSD related products or services is strictly prohibited and will result in an immediate ban if it is clear that the offender is advertising by spam.
ko: FreeBSD와 관련이 없는 제품이나 서비스의 광고는 엄격히 금지되며, 위반자가 스팸으로 광고하는 것이 명백한 경우 즉시 금지됩니다.

source: Filtering on the Mailing Lists
ko: 메일링 리스트에서 필터링하기

source: The FreeBSD mailing lists are filtered in multiple ways to avoid the distribution of spam, viruses, and other unwanted emails. The filtering actions described in this section do not include all those used to protect the mailing lists.
ko: FreeBSD 메일링 리스트는 스팸, 바이러스 및 기타 원치 않는 이메일의 배포를 피하기 위해 여러 가지 방법으로 필터링됩니다. 이 섹션에 설명된 필터링 작업에는 메일링 리스트를 보호하기 위해 사용되는 모든 필터링 작업이 포함되어 있지는 않습니다.

source: Only certain types of attachments are allowed on the mailing lists. All attachments with a MIME content type not found in the list below will be stripped before an email is distributed on the mailing lists.
ko: 메일링 리스트에는 특정 유형의 첨부파일만 허용됩니다. 아래 목록에 없는 MIME 콘텐츠 유형의 첨부 파일은 메일링 리스트에 이메일을 배포하기 전에 모두 삭제됩니다.

source: Some of the mailing lists might allow attachments of other MIME content types, but the above list should be applicable for most of the mailing lists.
ko: 일부 메일링 리스트에서는 다른 MIME 콘텐츠 유형의 첨부 파일을 허용할 수도 있지만, 대부분의 메일링 리스트에는 위의 목록이 적용될 것입니다.

source: If an email contains both an HTML and a plain text version, the HTML version will be removed. If an email contains only an HTML version, it will be converted to plain text.
ko: 이메일에 HTML 버전과 일반 텍스트 버전이 모두 포함된 경우 HTML 버전이 제거됩니다. 이메일에 HTML 버전만 포함된 경우에는 일반 텍스트로 변환됩니다.

source: Usenet Newsgroups
ko: 유즈넷 뉴스그룹

source: In addition to two FreeBSD specific newsgroups, there are many others in which FreeBSD is discussed or are otherwise relevant to FreeBSD users.
ko: 두 개의 FreeBSD 관련 뉴스그룹 외에도 FreeBSD에 대해 논의하거나 FreeBSD 사용자와 관련된 다른 많은 뉴스그룹이 있습니다.

source: BSD Specific Newsgroups
ko: BSD 특정 뉴스그룹

source: link:news:de.comp.os.unix.bsd[de.comp.os.unix.bsd] (German)
ko: link:news:de.comp.os.unix.bsd[de.comp.os.unix.bsd] (독일어)

source: link:news:fr.comp.os.bsd[fr.comp.os.bsd] (French)
ko: link:news:fr.comp.os.bsd[fr.comp.os.bsd] (프랑스어)

source: Other UNIX(R) Newsgroups of Interest
ko: 기타 관심 있는 UNIX(R) 뉴스그룹

source: X Window System
ko: X 윈도우 시스템
